cnr. xu-xvn. ἐξ 45-49. 25

tempore infirma valetudine Habitus. Utebatur
autem medico ignobili, sed spectato homine, Ole-
ophanto: ouius sermm Diogenem Fabricius ad
venenum Habito dandum spe et precio sollicitare
eoepit. Servus non incallidus et, ut res ipsa de-
claravit, frugi atque integer, sermonem Fabricii
non est aspernatus: rem ad dominum detulit:
Cleophantus certem eum Habito est collocutus.

Habitus statim cum ll. Baebio senatore, familia- ,

sissimo suo, communicavit: qui qua lide, qua
prudentia, qua diligentia fuerit meminisse vos
arbitror. lli placuit ut Diogenem Habitus emeret
a Cleophanto, quo facilius aut comprehenderetur
res eius indicio aut falsa esse cognosceretur. Ne
multa: Diogenes emitur: venenum diebus pou·
cis comparatius multi viri boni quum ex occulto

. intervenissent, pecunia obsigrato, quae ob eam

rem dabatur, in manibus Scamandri liberti Fa·
’ brieiorum deprehenditur. 48. ¹Proh di immor-
tales! Oppianicum quisquam his rebus cognitis
circumventum essedicett XVII. Quis umquam
audaciori quis nocentior? quis apertior in iu-
dicium adductus esti Quod ingenium, quae sa·
cultas dicendi, quae equaquam excogitata defen-
sio huic uni crimini potuit obsisteret Simul et
illud quis est qui dubitet quin, hae re comperta
manifesteque deprehensa erit obeunda mors Clu· -
entio aut suscipienda accusatio fueriti

49. Satis esse arbitror demonstratum, iudices,
iis criminibus accusatum esse Oppianicum, uti

3 .

 

